İzlenme sayıları düşüyor.
ATEŞ VS BUZ
Son video, Gaz alevi vs Buz büyüsü,
pek popüler görünmüyor.
Yorumlar sertti,
"Kaynakların boşa harcanması" gibi.
Bugünden itibaren bütçemizi sıkılaştırmalıyız.
Çevrimiçi açık artırmalara girmeyi bırakacağım.
-O da ne?
-Sonunda aldım işte.
Bu dergide SEGA SATURN okuyucu anketinin
final sonuçları yayınlanmış.
Maalesef sonuçları görme şansım olmamıştı.
KOLEKSİYONER BASKI
Bunu bilmeden ölmezdim.
Belki de bu arzu beni o zorlu öteki dünyada
hayatta tuttu.
Böyle saçma bir şey mi seni hayatta tuttu?
-Takafumi.
-Ne?
Sonuçlar burada.
SEGA SATURN tarihinin son sayfası…
SATURN OYUNLARI
DÜNYANIN 1 NUMARASI
…bu dergide.
Şaşırtıcı şekilde, umrumda değil.
Birinci gelen son oyun ise…
Şimdiden mi okuyorsun?
Oh, kazanan PC versiyonundan
port edilen bir bishojo oyunuymuş.
Sanırım sonuçlar umduğun gibi çıkmadı.
Hayır, şikayet etmiyorum.
Yorumları okudukça sıralamaya katılıyorum.
Ama üzülüyorum, sanki vahşi, maço lise çocuklarını
kız arkadaşları tarafından evcilleştirilirken izliyorum.
Öyle mi?
-Pek değil.
-Ne?
Guardian Heroes birinci olmalıydı!
Dengeyi bozmadan bir dövüş oyunu sistemini
yandan kaydırmalı oyuna uyarladı.
Yenilikçiliği ve mükemmelliği takdir edilmeli!
197. sıra? Ne?
197. sıra?
AMCA:
OLDUĞUN GİBİ İYİSİN
EVE GİT
BİR SÜNGERDEN UCUZA SATILDI
Orijinal SATURN RPG'lerinden biri
ikinci sıradaymış.
RPG hiç oynamadım.
Ne?
Başlangıç iyi geçti.
SALYANGOZLARI ÖLDÜRMEK İÇİN TUZ GEREKİR
Ama bir önceki gün ne yaptığımı
hatırlayamadım…
NEDEN TUZA İHTİYACIM VAR?
…ve kayboldum.
Öyle mi?
Yani, diğer dünyada bir RPG oyunu gibi
bir karşılaşma yaşadım.
Ne?
Icuras elran.
Lanet ork.
Senin gibi çirkin bir domuza yenilmeyeceğim.
Bu da ne?
Bu, köye yeni vardığım zamandı.
Hızlıca ileri saralım.
Amca, ne zaman bir köye gitsen,
kendini bir savaşın içinde buluyorsun.
Şey, köyün batı ucundaki
alev tapınağında,
efsanevi alev ejderhası uyandı.
Hiçbir şey yapmazsak
köy yanıp kül olacak.
Alev ejderhasını öldürmenin tek yolu,
Buz klanının tanrısal dondurma kılıcını kullanmak.
Ancak, Buz klanının soyundan gelen
biraz baş belası.
Onun adı Mabel.
Eğer kalbini saran buzu eritmezsek,
tanrısal dondurma kılıcının mührünü
kıramayız.
Ben küçükken,
annemle birlikte Marchid Dağı'nın zirvesinde
powa-powa çiçeklerini görmüştüm.
Çok güzeldi.
Doğrudan alev tapınağına gittim
ve efsanevi alev ejderhasını öldürdüm.
Nasıl yani?
Cidden zordu. Ama saldırı stratejisini çözünce
onu öldürebildim.
Öyle değil! Marchid Dağı'na gidip
powa-powa çiçeklerini toplamalıydın.
Bunu hatırlayamadım.
O kadar da karmaşık değil.
Ne?
Efsanevi alev ejderhasını yendin mi?
Çok teşekkür ederim.
Çok minnettarlardı.
Evet.
Anladım.
SEGA SATURN Konsolu ve 20 oyun.
Takafumi, bu bir kargo teslimi miydi?
Ah, şey… bu…
Ona sürpriz bir hediyeydi,
ama o sadece "tasarruf yapmalıyız" dedi.
Bu…
Ne?
Ha?
Mutlu mu yoksa öfkeli mi?
Biraz erken ama,
doğum günün kutlu olsun amca.
Ah, bu arada…
Guardian Heroes'ı buldum.
Oynamak ister misin?
Boşuna endişelenmişim.
Amcam için bir SEGA konsoluna para harcamak asla boşa gitmez.
Alien Storm'da çiğnenen kasaba böyle görünüyordu.
Terkedilmiş ve ürpertici olduğunda,
havadaki gerilimi hissedebiliyorum.
Evet. Diğer dünyadaki Yılbaşı gecesinden tamamen farklı.
Ne? Amca!
-Bilmek ister misin?
-Evet.
"Eğer uzaylılar şimdi dünyayı işgal etseydi,
hayatınız için kaçan sıradan bir vatandaş mı olurdunuz, yoksa"…
Bu oyunun sloganıydı.
-Oyuncular, Alien Busters'tan biri olarak--
-Hayır, oyun değil!
Bu bir çizgi roman dergisi mi?
Evet. Uzun zamandır Yılbaşı gecesini manga okuyarak geçirmemiştim.
17 yıl aradan sonra hikâyeyi takip edebiliyor musun?
KochiKame her zaman aynı konuyu işlerdi.
KochiKame'nin yayını sona erdi.
Gerçekten mi? Hiç biteceğini düşünmemiştim.
Bulamazsın.
Mangadan çok diğer dünyanın hikâyesi ilgimi çekiyor.
İçindekiler sayfasında da yok.
Cidden mi?
Icuras elran.
Büyük bir şey değil, ama Yılbaşı partisi gibi bir şey.
Bir şükran festivali,
tanrıların kış zorluklarına karşı koruması için.
Lord size muhteşem bir akşam yemeği ikram ederdi.
Şerefe!
Ne ziyafet ama.
Diğer dünyanın sakinleri bu festival için coşkuluydular.
Festival için ben de…
Tamam, harika vakit geçireceğiz!
Evet!
Keşke ben de öyle olabilseydim.
Olduğum kişiden tamamen farklı biri olamazdım.
Tek başıma yemek yedim ve odama döndüm.
Ne?
Harikaydı.
Kızarmış tavuğun tadını çıkardım--
Yemekten bahsetmiyorum.
Festival sadece bu kadar mıydı?
-Evet.
-O neredeydi? O sürtük--
O kötü ağızlı kız mı?
Orada değildi,
ondan sonra da hiçbir şey olmadı.
SATURN'da oynamak ister misin?
Hadi yapalım!
Piyuv piyuv!
Düğmeleri kıracaksın.
Bu arada, festivalden sonra Mabel odama geldi.
Tanrı donduran kılıcın koruyucusu.
Şimdi savaş başlıyor!
Bunu duymak istiyorum!
-Sonunda konuşmayı bitirdik sanmıştım--
-Acele et!
Şey… aslında hiçbir şey olmadı.
Gördün mü?
HAFIZA -
KENDİNİN BİR PARÇASINI GÖSTER
Neden buradasın?
Bana anlatmanı istedim.
Ejderhayı tek başına öldürdün.
Senin gibi güçlü olmak istiyorum.
Nasıl korkak olmaktan vazgeçebilirim?
"Korkak olmaktan vazgeçmek" mi?
Kim dedi senin korkak olduğunu?
-Ne?
-Kim dedi bunu?
Köyün muhtarı.
Hayatını istediğin gibi yaşa,
başkalarının yöntemlerine göre değil.
İnanıyorum ki güç, bunu sürdürebilme gücüdür.
Harika. Bu çok havalı, Amca.
Mabel böyleymiş!
Böylece, Amca diğer dünyada yavaş yavaş
ilişkiler kurmuş olmalı.
Şimdiye kadar hayatını nasıl geçirdin?
İçime kapanık biriydim
ve kalbimi kapattım.
Sorun değil.
Ne? Ama…
Bu tamamen normal.
İnsanlar ne derse desin,
ben hiçbir zaman bir SEGA kullanıcısı olmaktan vazgeçmedim
ve asla vazgeçmeyeceğim.
Senin rolün popüler bir konsol alan
sıradan bir vatandaş mı olmak?
Yoksa…
Emin misin?
Evet, eminim.
İnanılmaz!
-Hayatını seçti ve eve döndü.
-İçime kapanık kalmaktan çok mutluyum.
Ah, bana kılıcı verdi.
-Lütfen tanrı donduran kılıcı sakla.
-Teşekkürler, ama hayır. Çok soğuk.
Gerçekten mi?
Hayır, teklifi reddettim.
Şey… sanırım bu kadar.
Amca, bir kase soba eriştesi ister misin?
İyi fikir. Hadi suyu kaynatalım.
Öğrenciyken Yılbaşı gecesi ne yapardın?
Oyun mu oynardın?
Şey, televizyon izlerdim.
"Gülebilirsiniz!" özel bölümü gibi bir şey.
Özel bir durumdu çünkü öğrenciler
gündüz kuşağı programlarını izleyemezdi.
O program da sona erdi.
Cidden mi? Nasıl olabilir?
Finito.
17 yıl oldu. Şaşırmamak gerek.
Ama program üç yıl öncesine kadar devam etti.
O kadar uzun sürdü mü? Harika!
-KochiKame geçen yıl bitti.
-Ne?
Takafumi, sen ne tür programları seversin?
Sanmıyorum ama,
"Gülemeyeceksiniz!" izlemişsindir.
Olamaz! Tamori'ye ne oldu?
Devamı değil.
Görünüşe göre çok televizyon izlemiş.
Oyun oynamak, sohbet etmek,
ve soba şapırdatmak…
işte yeni yıl böyle geldi.
OCAK, 2018
Az önce yaptığın esinti oldukça keskinmiş.
Bugün böyle devam edelim.
Olamaz, yine şaka yapıyorsun.
Bundan sonra bu sokaktan uzak durmalıyım.
Fujimiya?
Takafumi?
Ben de öyle düşünmüştüm!
Bu kadar uzun olamazsın!
Lisede bir büyüme atağı yaşadım.
Çok uzun zaman oldu.
Evet.
Bu aralar nasılsın?
Çok şey oldu, yarı zamanlı çalışıyorum.
Anlıyorum. Ben üniversiteye gidiyorum.
Hava serin.
Evime uğramak ister misin?
Yakında.
Ailenin evi mi?
Hayır.
Alışverişi bıraktıktan sonra
uğrarım.
Tamam, işte adres.
30 DAKİKA SONRA
Takafumi?
TAKAFUMI:
ATIŞTIRMALIK ALIYORUM.
BENSİZ İÇERİ GİR.
KAPI AÇIK.
Merhaba, içeri giriyorum.
Stonagas resto rarbarum.
Icuras cuora.
Icuras cuora. Icuras cuora.
Japonca kullanmalıyım.
-Hafızanın ruhları, unutuşa teslim edin.
-Amca!
Takafumi, düşman… Onu gördü.
Sil-- Hafızasını hızlı silmek,
-zihnine daha az etki eder.
-O benim arkadaşım!
Bir… arkadaş?
Takafumi ile arkadaş olduğun için teşekkürler.
-Şey, bu biraz…
-Granbahamal dilinde büyü yaptım.
Bir lehçe gibi mi?
Yani, Takafumi 17 yıldır çalışmayan
bir amcasını destekliyor.
Ben bir YouTuber'ım.
Dışarıda kendi kendine mırıldandığını gördüm.
Arada bir, büyü yeteneğimi geliştirmek için
ruhlarla konuşurum.
O cidden deli!
Evet, delice.
Çünkü başka bir dünyadan döndü
ve büyü yapıyor.
Büyü çalışıyorum
ve YouTube kanalımda sergiliyorum.
O zaman şimdi lanet olası büyüyü yap!
Şey… Bedavaya yapamam.
İki milyon görüntülenmeli bir YouTuber'ım.
-Değil mi?
-Evet.
Onun profesyonelliğinin temeli nedir?
Neyse, artık Takafumi'nin hayatına engel olmamalısın.
Ah, anlıyorum.
Sen Takafumi'den hoşlanıyorsun.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır. Öyle bir şey değil.
Kesinlikle hayır. Sadece arkadaşız.
Öyle olmamalı. Olgun aşkı anlıyorum.
Ortaokuldayken tüm Evangelion serisini izlemiştim.
Eva'yı izledin mi?
Evet, izledim. Herkes izlemiştir.
O zamanlar SEGA, Evangelion'un sponsorlarından biriydi.
Sonuçta, sebep SEGA.
Peki, o zaman Asuka'yı da tanıyorsun?
Kırmızı kızlı kız, değil mi?
Ah, kahretsin! Amcam tsundere kavramını anlayabilir!
Yanlış anlama. Şu an bana borçlusun.
Demek istediğim o değildi.
"Sonsuza kadar birlikte" falan demek istemedim.
O elfin kızın gerçekte ne demek istediğini fark edebilir.
Biliyor muydun?
Aslında Asuka, Kaji'den hoşlanıyor.
Üzgünüm Takafumi, belki de Kaji'ye olan ilgisini fark edecek kadar
tecrübeli değilsin.
Ne? Evet.
ÇOK SIRADAN...!!!
Artık saçmalamayı bırak.
Bir animenin aşk hakkındaki görüşlerine dayanarak varsayımda bulunma.
Haklısın. Gerçek aşktan bahsedelim.
Onun adı Kaede Nanase'ydi.
Düşman zihnini çaldı ve eski benliğini kaybetti.
Sevgisi kısa sürede savaşta ölümcül bir niyete dönüştü.
Ancak uzun bir savaştan sonra kesin bir yanıt aldı.
Neşe.
Parlayan ışık altında kendine geri döndü.
"Kimi öldürdüm?"
"Neyi kaybettim?"
Duygularını ifade etmek için "çok erken" diye bir şey yoktur.
Aman Tanrım.
Anime ile oyunlar arasındaki çözünürlük farkı çok büyük.
Hey, Fujimiya.
Ne?
O sadece bir video oyunundan bir hikayeydi.
Vay be--
-Sadece bir kurgu mu?
-Bir kurgu mu?
Hayır, bunu bizzat yaşadım.
Sen, kapa şu...
Hafızanın ruhları, şimdi araştırın.
"Aman tanrım, bir oda arkadaşı var. Heyecanlanıp kıyafetimi değiştirdiğim için kendimi aptal gibi hissediyorum."
-Ne?
-Doğru, farklı bir kıyafet giyiyorsun.
Hayır, aynısı.
Hatta duş bile almışsın.
Hayır, almadım.
Orada kim var?
Bir zihin okuyucu mu, yoksa dolandırıcı mı?
Sen nesin?
Ben sadece bir amcayım…
başka bir dünyadan dönmüş--
Bay Shibazaki, size bir paket geldi.
-Bay Shibazaki?
-Geliyorum.
Bay Shibazaki?
İlişkini kesmelisin, Takafumi.
Cidden, buradan çıkmalısın.
Kiranı karşılayamıyorsan,
ben bir iş bularak öderim.
-Cidden mi? Oda arkadaşım olmak ister misin?
-Ne?
-Anladım, bu kesinlikle bir seçenek.
-Yani, bunu kastetmemiştim--
Ama yanımda amcam var.
İçinde ne var?
Bu kutu 15 kilo.
-Bir çuval pirinç.
-Pirinç mi?
Karaladığım imzayı kabul eder misiniz?
Artı bir kişi daha amcamı gerçek hayatta tanıyor.
Her zamankinden biraz daha neşeli görünüyordu.
Ve internetten pirinç almayı bırakacağım…
Ölümcül bir niyet hissettim.
Altyazı çevirisi:
Naoka Matsumura